## Природа

| Сербский | Русский |
|---|---|
| `priroda` [приро́да] *(природа)* | природа |
| `more` [мо́рэ] *(море)* | море |
| `planina` [плани́на] *(планина)* | гора |
| `jezero` [е́зэро] *(језеро)* | озеро |
| `reka` [рэ́ка] *(река)* | река |
| `šuma` [шу́ма] *(шума)* | лес |
| `nebo` [нэ́бо] *(небо)* | небо |

- `Vikendom idem u prirodu.` [Викэ́ндом и́дэм у приро́ду.] *(на выходных
  еду на природу)*
- `Leti idemo na more.` [Лэ́ти и́дэмо на мо́рэ.] *(летом едем на море)*
- `Novi Sad je na reci Dunav.` [Но́ви Сад е на рэ́ци Ду́нав.] *(Нови-Сад
  на реке Дунай)*

> ⚠️ `šuma` [шу́ма] = «лес», НЕ «шум». Шум — `buka` [бу́ка].
